이 코드는 스스로 작성한 것이 아니라 영상을 보고 따라 작성한 것입니다.  
I didn't write this code myself, just watched the video and followed along.

---
<br />

# 2048 게임 만들기
- 참고영상: https://www.youtube.com/watch?v=wOVEe9eawXc
- 배포 사이트: https://adelie-copy2048.netlify.app/
<br /><br />

# 요구사항
1. 최초(게임 시작)에 2, 4 중 하나를 랜덤한 위치에 2개 생성한다.
1. 상하좌우 방향키 입력 시 생성된 숫자 타일 전체를 이동한다.
    - 숫자 타일은 해당 방향으로 할 수 있는 최대한으로 이동한다.
    - 숫자가 이동하면서 동일한 숫자의 타일과 맞닿을 경우, 두 타일이 합쳐지며 숫자가 두 배 증가한다.
    - 1회 이동으로 타일이 연쇄적으로 합쳐질 수 없다. (한 줄에 ２２２２가 있을 경우, 오른쪽 방향키 1회 입력 시 □□□８이 아니라 □□４４가 되어야 한다.)
1. 방향키 입력으로 숫자 타일이 이동할 시 랜덤한 위치에 2, 4 중 하나를 1개 생성한다.
1. 보드판이 꽉 찼으며 더 이상 숫자 타일이 이동할 수 없는 경우, 패배 처리한다.
<br /><br />

# 내가 생각한 구조
1. 숫자 타일이 움직일 4 × 4 크기의 판을 만드는 함수
1. 최초에 2개의 숫자 타일을 생성하는 함수
    - 생성되는 타일의 숫자는 2, 4 중 하나이고 각 숫자의 확률은 50%로 함
1. 방향키 입력 시 숫자 타일이 생성, 이동, 합산되는 함수
    - 타일 생성: 1개의 숫자 타일을 랜덤한 위치에 생성. 생성되는 타일의 숫자는 2, 4 중 하나이고 각 숫자의 확률은 50%로 함
    - 타일 이동: 해당 방향으로 할 수 있는 최대한으로 숫자 타일을 이동함
    - 타일 합산: 동일한 숫자 타일과 맞닿을 경우, 두 타일이 합쳐지며 숫자가 증가(2의 제곱)
    - 1회 이동으로 타일이 연쇄적으로 합쳐질 수 없음
1. 패배 처리 함수
    - 보드판에 남은 공간이 없는가? → Y
    - 움직여 합칠 수 있는 숫자가 없는가? → Y
    - 위 조건이 모두 참일 때 패배 처리, 패배 alert 표시
<br /><br />

# 실제 함수 (내가 이해한)
1. 보드판의 크기를 지정하는 함수
    - 칸수, 칸 크기, 칸과 칸 사이의 간격 설정 가능
    - 4 × 4 크기 이외에도 3 × 3, 5 × 5 등 GRID_SIZE를 조절하여 변경 가능
1. 타일을 처리하는 함수 (생성, 이동, 합산)
1. 패배 조건을 확인하는 함수
1. 숫자에 따라 타일 색상을 바꾸는 함수
<br /><br />

# 후기
### 느낀 점
- 코드를 작성할 때 **당연한 것**은 없다.  
2048은 숫자를 움직여 합치는 단순한 게임이라고 생각했는데, 생각보다 신경써야 하는 부분이 많았다. 타일을 움직였을 때 보드 바깥으로 나가지 않게 처리해 주어야 하는 점이 특히 인상적이었다. 타일이 보드 안에서 움직여야 한다고 무심코 당연하게 전제하고 있었기 때문에…. 코드 작성 시에는 기본적이고 당연하다고 생각되는 부분조차 <u>당연하지 않다</u>는 걸 체감했다.
- 다음에 직접 2048을 만든다면 <u>기능별로 브랜치를 나누어</u> 구현하고 싶다.  
영상을 참고하면서 만들다 보니, 전체적으로 어떤 구조로 이루어져 있고 지금 만드는 것이 어떤 기능인지 몰라 따라하기에 급급했다. 기능별로 브랜치를 나누는 연습을 해보고 싶었는데 그러지 못해서 아쉽다.
- 이번에 2048을 만들게 된 계기는 좋아하는 캐릭터 이미지를 넣어서 2048을 만드는 문화(^^;;)가 있는데, 그걸 내가 좋아하는 장르로 해보고 싶었기 때문이다. 공부하려고 만드는 거였다면 시간을 좀 더 들여 궁리했을 것이다. 참고한 영상에서는 방향키를 입력 시 타일이 이동하는 함수를 방향키별로 모두 만들어 주었는데, 어떤 사람은 게임보드를 회전하여 움직임을 처리했다. 단순한 구조의 동일한 게임인데도 저마다 갖가지 방식으로 구현하고 있어서 흥미로웠다. 나는 뭐 딱히 나만의 방식! 으로 구현하고 싶진 않고… 여러 방법을 알고, 그 중에서 지금 만드는 제품에 가장 효율적인 방법이 무엇인지 알 수 있는 충분한 지식과 통찰력을 얻고 싶다.

### 개선하고 싶은 점
1. '2048'을 달성하면 승리 alert 표시
    - 현재는 게임을 끝내려면 질 수밖에 없는 구조이다.
1. 게임을 더 진행할지, 여기서 게임을 끝낼지 묻는 모달 추가
1. 점수 계산 및 표시
1. 실행취소 버튼 추가(최대 1회) (⭐)
1. 생성 타일 확률 조정
    - 경험적으로 2가 4보다 많이 생성되었던 것 같은데, 확률 조정이 필요할 것 같다.
1. 각 타일에 원하는 이미지를 삽입할 수 있는 기능(⭐3)